Versprechen sind ein neues Feature in JavaScript ab ES6. Aber das bedeutet, dass sie wirklich nützlich sind, um sie zu haben
als Teil der Sprache einführen.
Recht?
Nun, du hast absolut recht.
Versprechen sind überall.
Und in diesem Video werde ich dir zeigen, was sie sind, wie sie funktionieren und hoffentlich verstehen wir warum
wir sollten alle vor Freude springen, dass wir sie anstelle von Rückrufen haben.
Jetzt, um Versprechungen zu verstehen, definieren wir es.
Ein Versprechen ist ein Objekt, das irgendwann in der Zukunft einen einzelnen Wert erzeugen kann. Entweder ein aufgelöster Wert,
oder ein Grund, dass es nicht gelöst oder abgelehnt wird.
Ein Versprechen vielleicht in einem von drei möglichen Zuständen erfüllt, abgelehnt oder ausstehend.
Huh.
Lasst uns herausfinden, was das in diesem Video bedeutet, damit am Ende alles einen Sinn ergibt
für dich.
Um das Konzept vollständig zu verstehen, müssen wir zuerst darüber sprechen, was wir vorher hatten und was es ist
Rückrufe.
Etwas wie das.
Wenn etwas erledigt ist, führen Sie diesen Code aus. Rückrufe in Javascript sind genau das.
Ich schreibe meinem Freund Bob und sage Hey Bob, was ist das für ein wirklich guter Song der Backstreet Boys?
Wenn Bob Zeit hat, ruft er mich zurück und sagt:Oh ja, ja, dieses Lied -
Es ist
Ich will es auf diese Weise.
Und genau das passiert auch hier.
Wir haben ein Element, dem wir einen Ereignis-Listener hinzufügen.
Und wenn ein Nutzer klickt, erhalten wir das Rückrufformular. Das ist, sobald der Nutzer klickt, wir sind
werde mit dem Formular antworten.
Denken wir an ein anderes Beispiel.
Nehmen wir an, wir erstellen ein Spiel, und wir haben diese Funktion zum Verschieben von Spielern, die den Abstand zum Verschieben hat
der Spieler und die Richtung.
Nun, wenn ich Spieler 100 nach links bewegen wollte, würde ich das laufen lassen. Sobald das erledigt ist
Ich möchte, dass es eine Callback-Funktion ausführt, die den Spieler 400 wieder nach links und dann wieder zurück bewegt
Danach wird die Funktion ausgeführt, um den Spieler 10 nach rechts und eine weitere Callback-Option zum Verschieben zu bewegen
Spieler 330 nach links.
Und wir haben etwas, das die Pyramide des Untergangs genannt wird.
Dies ist offensichtlich ein einfaches Beispiel.
Aber mit Rückrufen erhalten Sie diese verschachtelte verschachtelte Funktion und Sie erstellen diese Pyramide von wirklich wirklich
komplizierte Code passiert, dann passiert das und das passiert und das passiert und es ist wirklich
wirklich schwer zu lesen.
Lassen Sie mich Ihnen ein realistischeres Beispiel zeigen.
Nehmen wir an, wir hätten eine Art App, die Twitter nutzt und lassen Sie mich größer machen, damit Sie uns sehen können
Habe eine GrabTweets
Funktion, dass der erste Parameter die URL hat
Für den Moment habe ich es einfach vereinfacht.
Wir haben gerade Twitter und den Twitter-Handle übergeben.
Und dann die Callback-Funktion, nachdem du die Tweets gepackt hast, die einen Fehler haben.
Und die Tweets.
Und wenn es einen Fehler gibt, werfen wir einen Fehler.
Das schafft nur einen Fehler in Javascript.
Sonst werden wir die Tweets anzeigen.
Aber wenn die Tweets von andrei erfolgreich waren, wollen wir auch die Tweets noch einmal packen.
Lassen Sie uns Elon Musk dieses Mal immer wieder tun, wenn es falsch ist
Wir werden Fehler werfen.
Ansonsten werden wir seine Tweets anzeigen.
Und wenn das gelingt, greifen wir auch Vitalik Buterins Tweets.
Und wieder, wenn Fehler, werfen Fehler sonst Tweets anzeigen. Und das sieht nicht sehr hübsch aus, oder?
Ich meine, wir müssen dasselbe tun, wir müssen auf Fehler prüfen.
Und jedes Mal, wenn wir es verschachtelt haben und insgesamt haben wir eine Menge Code-Wiederholungen.
Jetzt dienen Versprechungen demselben Zweck wie Rückrufe.
Warum haben wir zwei Dinge?
Nun, Versprechen sind neu in ES6 und sie sind ein bisschen stärker.
Lass mich dir zeigen, wie ein Versprechen aussieht.
Du erinnerst dich an diesen Spielercode.
Nun, das mit einem Versprechen wird ungefähr so ​​aussehen.
Sieht das nicht viel besser aus, aber es ist wirklich schwer zu verstehen, was hier passiert, ohne wirklich
wissen, wie man ein Versprechen schafft.
Also fangen wir damit an.
Ich werde das entfernen und unser allererstes Versprechen formulieren. Wir werden sagen, const Versprechen gleich-
und das ist eine neue Syntax, an die Sie sich nur gewöhnen müssen.
'neues Versprechen ()'
Also erstellen wir ein neues Versprechen und dieses Versprechen hat Parameter, die entweder verrechnet oder abgelehnt werden.
Und hier - in dieser Funktion haben wir die Möglichkeit zu sagen, entweder zu lösen.
Lass uns einfach 'Zeug' machen oder ablehnen und in diesem Fall haben wir einen 'Fehler, es ist kaputt'.
Jetzt wollen wir natürlich eine bedingte Aussage hier haben, werden wir sagen, wenn Bedingung in unserem Fall werden wir nur
lass es für jetzt wahr sein.
Wenn wahr-
Wenn also das Versprechen zurückkommt, werden wir es lösen.
Sonst werden wir ablehnen.
Und hier ist die Sache.
Das sieht verwirrend aus, ohne die Anwendung zu kennen.
Aber ich möchte, dass du das hier drüben hast, damit du es dir anschauen kannst, während wir uns damit fortbewegen
Video wird dies mehr und mehr Sinn machen.
So, jetzt haben wir ein Versprechen, wenn ich dies in meine Konsole, meinen Chrome-Browser, lege.
Gut
Ich habe das Versprechen jetzt.
Aber wie können wir dieses Versprechen jetzt ausführen?
Nun, ich kann es nur versprechen
Also noch einmal, wenn das Versprechen gelöst oder abgelehnt wird. Dann will ich die Ergebnisse bekommen und dann wollen wir
console.log das 'Ergebnis'.
Das ist es.
Lass uns sehen, was hier passiert.
Ich werde das hier kopieren.
"Stuff arbeitete".
Gut.
Also haben wir das Versprechen gegeben, dass es diesen Teil ausgeführt hat und weil wir gerade gemacht haben, ob es gleich wahr ist, wird es auch tun
führe die Lösung aus.
Und die Entschlossenheit wird "Stuff Worked" in das Ergebnis senden und wir werden console.log "Stuff
Hat funktioniert."
Und Sie sehen auch hier, dass das Versprechen gelöst ist.
Wiederum wenn ich nur "Versprechen" hier protokolliere, sehe ich, dass wir das Versprechen mit "Stuff Worked" super haben.
okay
Basierend auf dem, was wir jetzt wissen, schauen wir uns einfach an, was wir mit Versprechungen machen können.
Lass uns sagen, dass ich jetzt mit 'Stuff Worked' das Ergebnis holen will.
Und fügen Sie ein Ausrufezeichen hinzu und dann - und dies wird Verkettung in Versprechungen genannt.
Dann, nachdem ich das gemacht habe, werde ich das Ergebnis mit dem Ausrufezeichen und in unserem Fall zurückgeben
Ich möchte nur das 'result2' bekommen.
Und wir werden nur console.log 'result2'.
Gut.
Nun, mal sehen, was jetzt passiert.
Also habe ich mein Versprechen, nur dafür zu sorgen, dass wir es hier haben.
Perfekt.
Und wir werden das Versprechen, das mit dem Ausrufezeichen gearbeitet hat, sehr cool laufen lassen.
Aber was passiert, wenn dazwischen etwas passiert, wir haben nur ein console.log, aber
Nehmen wir an, wir haben einen Fehler, und dieser Fehler führt dazu, dass wir einen Fehler auslösen.
Nun, was passiert jetzt? Mit Versprechungen können Sie tatsächlich etwas tun, das '.catch ()' genannt wird.
Und dies wird jeden Fehler erfassen, den das Versprechen haben könnte.
In unserem Fall wollen wir nur eine console.log
Und jetzt, wenn ich das führe
wir konsolen den Fehler protokollieren.
Lass es uns ein bisschen sauberer machen.
Damit Sie genau sehen können, was passiert.
Also nochmal kopieren und einfügen.
Da gehts los wir bekommen den Fehler.
Wenn der Wurf-Fehler vorher passiert, sagen wir, es passiert
über
und wir wollen das zurückgeben
Naja, wenn ich den Wurffehler oben drüber bewege. Speichern und erneut kopieren und einfügen. Lass uns das aufräumen a
Bit und sehen, dass wir immer noch den Fehler bekommen.
So .catch fängt alle Fehler auf, die zwischen den Ketten auftreten können. Das ist sehr, sehr cool.
In Ordnung, ich habe eine kleine Frage an dich.
Was passiert, wenn wir etwas in dieser Richtung tun - lass mich einfach zu dem zurückkehren, was wir vorher hatten. Wir nicht
habe einen Fehler mehr.
Aber diesmal haben wir das Ergebnis2 plus das Fragezeichen.
Also werden wir ein Fragezeichen hinzufügen.
Wir werden das zurückgeben.
Wir werden mit Console.log Fehler fangen.
Und danach werden wir eine
result3 und dann result3 wird a haben
Ergebnis3
Plus
lass uns ein anderes Ausrufezeichen machen.
Und wir wollen das wieder so loggen.
Hoppla.
Wir werden console.log
das ist in Ordnung.
Was denkst du wird passieren?
Mal schauen.
Wir speichern, kopieren und einfügen und schauen uns das an.
Wir haben 'gestopft gearbeitet' - oder 'Stuff Worked!?!' - Haha
Ausrufezeichen Ausrufezeichen.
So '.catch' läuft nur, wenn etwas dazwischen dazwischen fehlschlägt.
Aber weil ich es davor gestellt habe, wenn das fehlschlägt
- Nun, ich bekomme die Fehlerkonsole nicht. Ich erhalte einen Fehler in unserer Konsole, weil wir einen Fehler geworfen haben, aber der
catch-Anweisung wird nie ausgeführt.
Also, wo Sie die catch-Anweisung setzen, wird es überprüft und ausgeführt werden, bevor etwas scheitert.
Gut.
Genial.
So schaffen wir ein Versprechen.
Ein Versprechen hat eine Entschlossenheit und eine Ablehnung.
Und bis jetzt ist es nur gelöst worden.
Es hat einfach geklappt.
Wir haben den Ausschuss nie ausgeführt.
Das machen wir später.
Aber wir sehen, dass wir es mit einer Versprechung einer Variablen geben können und dies asynchron ausführen können.
Wenn wir dann laufen und das Ergebnis bekommen und tun, was immer du willst, können wir es weiter verketten und
wir können auch unsere Fehler erkennen.
Ein Versprechen ist etwas, das Sie jetzt haben, dass Sie um Ihren Code herum verwenden können, obwohl Sie es nicht haben
der Wert gerade noch.
Sie können es einfach einer Variable zuweisen, wie wir es hier für ein const-Versprechen getan haben.
"Nun, wann wäre das eine gute Sache?"
Gute Versprechen sind großartig für die asynchrone Programmierung. Wenn du dich nicht erinnerst, was das ist
Stellen Sie sicher, dass Sie mein Video über "Wie funktioniert JavaScript" lesen, um das Konzept zu verstehen.
Wenn Sie nicht möchten, dass Javascript die Ausführung Ihres Codes wie API-Aufrufe blockiert, greifen Sie auf Daten zu
aus einer Datenbank oder vielleicht ein Bild optimierend verwenden Sie ein Versprechen, damit die Aufgabe in der Rückseite geschieht
Wenn das Versprechen gelöst oder abgelehnt wird, erhalten Sie diese Antwort.
Jetzt zeigen wir Ihnen etwas anderes, was Versprechen tun können.
Das macht sie wirklich sehr mächtig.
Sagen wir, dass wir hier ein weiteres Versprechen, ein beständiges Versprechen, hatten2 und dieses Versprechen hat es erneut gegeben
eine Lösung.
ablehnen
Ich werde dies ein wenig kleiner machen und diese "Entschlossenheit, Ablehnung" wird ein setTimeout haben. Also setze Zeitlimit
ist eine Web-API, die es uns erlaubt, nach ein paar Sekunden eine Pause einzulegen und etwas auszuführen.
Also 'setTimeout ()'
Wir sagen "in 100 Sekunden auflösen" oder "100 Millisekunden" den Text "HIII"
Okay.
Mach dir keine Sorgen über die Syntax.
Im Wesentlichen heißt das:"Führe das aus und gib 'HIII' in 100 Millisekunden zurück."
Lassen Sie uns noch ein Versprechen geben.
Sagen wir Versprechen3
und dieser löst sich in einer Sekunde auf.
Und dieser wird 'POOKIE' sagen.
Und dann wird endlich ein viertes Versprechen und dieses vierte Versprechen gelöst werden
in drei Sekunden.
Und es wird sagen:"Ist es das, wonach du suchst?".
Gut.
Also haben wir diese Versprechen.
Nun, ein Feature, das wir haben, ist etwas, das "Promise.all ()" heißt und alles verspricht
eine Reihe von Versprechen.
In unserem Fall "versprechen" (eins), "versprechen2", "versprechen3" und dann "versprechen4", das sind viele Versprechen
und hier können wir eine
Und die Werte werden als Array in der Reihenfolge zurückgegeben, in der sie gerade notiert wurden.
Und hier können wir einfach console.log Werte speichern.
Und ich werde das in unsere Konsole kopieren.
Eigentlich wollen wir nur kopieren und einfügen.
All dies, schaue hier unten auf dem Bildschirm, während ich Enter drücke.
Eins, zwei, drei, vier, fünf und wir haben unser Ergebnis
Fünf Sekunden später. Du siehst hier, obwohl diese viel weniger gut waren, weil wir 'versprechen'
es hat gewartet, bis alle Versprechen gelöst waren und dann die Werte sehr cool abgemeldet.
Und übrigens, der Grund dafür, wenn ich das tue:wo ich die Variablen zuerst zuweisen und dann "promise.all" ausführen
Das Ergebnis ist sofort.
Und das ist, weil wir diese Versprechen bereits richtig gemacht haben.
Wir haben es einer Variablen zugewiesen und zwischen den Zeitpunkten, die wir kopiert und eingefügt haben, hier diese Versprechen
im Hintergrund wurden gelöst.
Gut.
Lassen Sie uns mit dem letzten Beispiel abschließen, das einige reale Anwendungen enthält, damit Sie eine Idee haben
wenn wir Versprechungen nutzen wollen
Ich werde dies löschen, aktualisieren.
Jetzt habe ich hier eine Liste von URLs und diese URLs stammen von einer einfachen API.
Lass mich es dir zeigen.
Genannt JSON Platzhalter und sie geben uns nur einige Endpunkte, die wir verwenden könnten, wie Benutzer, die zurückkehren
uns einige JSON-Daten.
Ich habe also Nutzer, Posts und Alben hier.
Und das ist sehr ähnlich zu etwas, das Sie auf einer Website tun, wo Sie vielleicht einige Informationen greifen möchten
von Ihrem Server aus der Datenbank mit Benutzern, Posts und Alben und lassen Sie uns sagen, dass sie alle wichtig sind
zu uns für die Seite für die Profilseite des Benutzers.
"Wie können wir sie alle greifen?" Nun wieder mit Versprechungen, die wir versprechen können
und wir können einfach die URLs greifen.
Und in diesem Fall können wir einfach über diese Karte hinweg ein Array bilden.
Und mit jeder URL, die wir greifen. Wir wollen - wir wollen nochmal eine Web-API holen um URLs zu machen
ein AJAX-Aufruf an die URL
Dann wollen wir die Antwort erneut über die response.json ausführen
Das kommt nur mit holen
das musst du machen
und dann können wir von hier aus
Und das wird uns wieder ein Array erinnern, weil wir ein Versprechen bekommen.
Alle diese Ergebnisse werden Ergebnisse zurückliefern.
Nun, jetzt lassen Sie uns einfach console.log
sie und wir werden Ergebnisse machen.
Der erste
der zweite und der dritte. Mal sehen, ob das funktioniert. Ich werde das alles kopieren.
Lass uns zu unserer Seite zurückkehren.
Kopieren Sie unseren Code und fügen Sie ihn ein.
Und da gehst du.
Da ist unsere Antwort.
Wir sehen, dass wir hier undefiniert sind, weil ich hier drei anstelle von zwei gesetzt habe. Lass uns das tun. Wir kopieren und
fügen Sie das wieder ein, um die Seite zu aktualisieren und los gehts.
Wir haben unsere Benutzer, wir haben unsere Posts und dann haben wir auch unsere Alben.
Sehr cool.
Nehmen wir an, hier scheitert etwas, vielleicht haben wir eine der URLs falsch geschrieben.
Also wird die Benutzer-API nicht funktionieren.
Lassen Sie uns ein .catch und console.log hinzufügen
Error. Wenn ich diese Aktualisierung kopiere und wieder einfüge und diese wiederum durch die Konsole laufe, schaue, dass wir einen Fehler bekommen. Mit
versprochen, wenn alles schief geht, weil wir für unsere gesamte Seite Nutzer, Beiträge und Alben benötigen
unsere Internetseite.
Wir bekommen ein "Ablehnen" von dem Versprechen und wir können es fangen und wir können mit diesem Fehler machen, was wir wollen.
Sehr cool.
Also gut, lass uns das reparieren.
Es funktioniert also wieder.
Und da gehst du.
Deshalb sind Versprechungen so vorteilhaft.
Wir können so etwas sehr sauber machen.
Denken Sie daran, dass der Abruf einfach zurückkehrt
Ein Versprechen. Wenn ich nur rennen hole hier
Sie sehen, dass ich ein Versprechen bekomme, das aussteht.
Und indem wir etwas hinzufügen, antworten wir auf das, was das Versprechen erwidert, ob es gelöst ist
oder lehnt ab.
Und manipuliere die Schulden.
Also bei ihren grundlegenden Versprechungen sind ein bisschen wie Event Listeners nur ein Versprechen kann nur Erfolg haben oder
scheitern, wenn es zweimal nicht gelingen oder fehlschlagen kann.
Und das ist extrem nützlich für Dinge, die asynchron sind
Erfolg und Misserfolg wie API-Aufrufe, weil wir weniger an der genauen Zeit interessiert sind, zu der etwas geworden ist
verfügbar und mehr daran interessiert, auf das Ergebnis zu reagieren.
Wir reagieren also auf etwas, das asynchron passiert.
Erinnern wir uns also noch einmal daran, was wir mit einem Versprechen begonnen haben, nämlich ein Objekt, das einen einzelnen Wert erzeugen kann
Irgendwann in der Zukunft entweder gelöst oder abgelehnt mit einem Grund, warum es abgelehnt wurde und vielleicht ein Versprechen
in einem von drei möglichen Zuständen kann es erfüllt, abgelehnt oder anhängig sein. Siehst du, das war nicht so schlimm, war es jetzt
geh ab und übe einige Versprechungen und sieh all ihre Kraft.
Wir sehen uns im nächsten. Tschüss.